# API для системы управления проектами

Этот репозиторий содержит серверную часть API для системы управления проектами. API разработан на ASP.NET Core с использованием Entity Framework Core и предоставляет функционал для управления проектами, задачами, комментариями и пользователями. API взаимодействует с базой данных MySQL для хранения и извлечения данных.

## Содержание

- [Особенности](#особенности)
- [Используемые технологии](#используемые-технологии)
- [Начало работы](#начало-работы)
  - [Предварительные требования](#предварительные-требования)
  - [Установка](#установка)
  - [Конфигурация](#конфигурация)
  - [Настройка базы данных](#настройка-базы-данных)

## Особенности

- Аутентификация и авторизация пользователей с использованием JWT.
- CRUD-операции для проектов, задач, комментариев и пользователей.
- Контроль доступа на основе ролей для различных пользователей (Администратор, Менеджер, Пользователь).
- Автоматическое применение миграций базы данных с использованием Entity Framework Core.
- Документация API, сгенерированная с помощью Swagger.

## Используемые технологии

- **ASP.NET Core** - фреймворк для создания веб-API.
- **Entity Framework Core** - ORM для доступа к базе данных.
- **MySQL** - система управления реляционными базами данных.
- **JWT** - JSON Web Token для безопасной аутентификации.
- **Swagger** - документация API.

## Начало работы

### Предварительные требования

- [.NET 6 SDK](https://dotnet.microsoft.com/download/dotnet/6.0)
- [MySQL](https://www.mysql.com/downloads/)
- [Visual Studio 2022](https://visualstudio.microsoft.com/) (или любой другой предпочтительный IDE)

### Установка

1. Клонируйте репозиторий:

   ```bash
   git clone https://github.com/your-username/project-management-api.git
   cd project-management-api

2. Восстановите зависимости:
   ```bash
    dotnet restore

### Конфигурация

1. Обновите файл appsettings.json в проекте Coursework с вашим строкой подключения к MySQL:
  ```json
  "ConnectionStrings": {
    "DefaultConnection": "Server=your_server;Database=your_database;User=your_user;Password=your_password;"
  },
  "Jwt": {
    "Key": "your_secret_key",
    "Issuer": "your_issuer",
    "Audience": "your_audience"
  }



  
